13  振り返らなくてもヤツはいる
羽依里!
鷹原!
羽依里!?
鷹原!?
在水中格鬥  是供奉海神的儀式
水中格闘技は　海神様への奉納の儀
在重要時刻  島上的男人們便會向大海展示自己的決心
島の男たちは大事なとき　いつも海で　己の覚悟を示してきた
你這小子若已下定決心  那就讓我見識見識吧!
貴様にも覚悟があるのなら　示してみせろ
小子!
小僧！
伝える言葉は決めていたはずなのに
想要傳達的話語 明明早在心中
変わることのない景色に目をそらしてた
對著毫無變化的景色 移開了視線
小さな勇気が
渴望得到那小小的勇氣
欲しくてうつむいた
卻無奈的低下了頭
白い眩しさだけに
唯有那炫目的光芒
焦がれてた
一直在心中追尋
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
記載著夏天的筆記本漸漸接近了尾聲
やがて訪れる日には
在終於到來的那一天
せめて笑顔のままで
至少保持著笑容
手を振りたくて…
向你揮手告別…
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
世上有著不繼續走下去就無法傳達的事情
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
那雙溫暖的手的溫度 現在我仍然在尋找
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
即使被無數的溫柔包圍 卻仍無法抵達那個地方
今も何度でもボクは夏の面影の中
直到現在 我仍然在夏天的記憶中
あの空を見上げて
仰望著那片天空
繰り返すよ
不斷徘徊
繰りかえない
願不再輪迴
一起做些力所能及的事吧
やれるだけのことをやろう
21  今だけは暑さを忘れ
小子  你就這點決心嗎!
果然不行嗎…
ダメなのか…
我又…
俺はまた…
到此為止了!
你連你外孫女獨自一人時
露出什麼樣的表情都不知道!
羽依里！加油!
羽依里　頑張れ～っ！
rb06  Lover Universe
白羽!
しろは！
什麼!?
なんとっ!?
出界了…!?
場外…!?
贏了…
勝った…
羽依里贏啦!
羽依里の勝ちだ～っ！！
十年前的夏天  她失去了父母
10年前の夏　しろはは父と母を失った…
從那之後開始變得內向
それ以来　引っ込み思案になり
沒有朋友  還被流言蜚語
友達もなく　よくないうわさをたてられ
夏天總是獨自一人…
1人で夏を過ごしてきたが…
我把白羽交給你了
しろはを頼む
外公
おじいちゃん
我知道了
はい
在夏鳥之儀期間  我會一直陪在白羽身邊
夏鳥の儀の間　ずっとしろはのそばで
保護著白羽
しろはを守ります
這樣一來  那些流言便會消失了
そうすればくだらないうわさだってなくなります
羽依里
關於這個
それだがな
夏鳥之儀期間能陪巫女的人  只能是親屬
夏鳥の儀の巫女の付き添いは　肉親に限られている
親戚?
肉親？
欸——!?
え～っ!?
不不不不… 不行的  那種事
ダ　ダ　ダ…　ダメだよそんなの
和羽依里結為  夫 夫 夫  夫妻這種事…
羽依里と　ふ　ふ　夫婦だなんて…
當然了  這只是形式上的結為夫妻
無論　儀礼的なかりそめのものだ
18  White with You
我很感謝白羽
俺は　しろはに感謝しているんです
感謝?
感謝？
所以  如果白羽遭遇了危險
だから　しろはに危険が迫ってるなら
我想在第一時間幫助到她
いちばん近くで助けたい
如果…
もし…
嗯
うん
不嫌麻煩的話…
迷惑じゃないなら…
嗯
うん
拜託你了
お願いします
請和我結為夫婦吧
夫婦になってください
好棒!
すご～い！
姐姐和哥哥要結婚了!
お姉ちゃんとお兄ちゃんが結婚！
只是形式上的啦
まねごとだよ
之後你還要準備「蝶番契約」之類的事
蝶番の契りとか　いろいろな準備で忙しくなるから
※「蝶番契約」結為夫妻的意思
因門的軸承像雌雄蝴蝶交配，所以叫蝶番
所以倉庫這邊不用幫忙了
蔵の整理のことは気にしないで
加油哦
しっかりね
謝謝您
ありがとうございます
嘿嘿~
フフッ
夫妻
夫婦
06  坂の上の陽炎
在祭典當天  要將這些燈籠放入大海
お祭り当日は　これに明かりをつけて海に流すから
到時候記得帶上哦
忘れずに持ってくるように
好~
はい～
難道白羽說的海裡看到紅光  指的是燈籠嗎
そうか　しろはが海で見た赤い光って　灯籠だったのか
話說  蒼
なぁ　蒼
怎麼了?
何？
那孩子
あの子…
啊… 那孩子名字叫堀田
あっ…　あの子 堀田ちゃんっていうの
去年冬天  她媽媽因為生病…
去年の冬　お母さんが病気で…
小堀田
堀田ちゃん
你知道盂蘭盆節嗎
お盆って何か知ってるかい？
不知道
知らない…
盂蘭盆節時  死去的人會暫時回來
お盆の間にだけはね　死んだ人が帰ってくるんだ
死去的人會回來?
死んだ人が帰ってくる？
抱歉
ごめん
人是看不到的
姿は見えないんだ
然後在祭典當晚  它們會隨著放入大海的燈籠回去
それでさ　夏鳥の儀の夜に　海を渡って帰っていくんだけど
黑暗很可怕對吧
真っ暗だと怖いだろ？
很可怕
怖い…
所以才會製作燈籠將大海照亮
だから　この灯籠で明るくしてあげないとな
能讓它們安心回去
安心して帰れるように
嗯
うん
沒記錯的話  今天要試衣服吧
確か　今日は衣装合わせだったよな
嗯
あぁ
白羽已經去試衣服了
しろはがやってる頃だ
嗯…
ふむ…
據白羽的預知  祭典當天鷹原你們會溺水對吧
しろはの予知だと　祭りの日に鷹原たちは溺れるんだろ
原因或許是晚上穿和服掉海裡了?
夜の海で着物というのが原因じゃないのか？
有道理
なるほど
欸
えっ…
怎麼了?
何？
你穿著的和服  要怎麼脫下來
その着物なんだが　どうやって脱がせたらいいんだ？
欸!?
えっ!?
為什麼要問這個
なんでそんなこと聞く？
不清楚到了關鍵時候  能不能順利脫下來
いざって時　うまく脱がせられるかわからなくて
關鍵時候…
いざって…
你  你是笨蛋嗎!?
バ　バカじゃないの!?
契  契約 又不是這樣的…
ち　契りってそういう意味では…！
脫不下來的話  真溺水了不就麻煩了嗎
脱げないと溺れたときに困るだろ
欸
えっ…
啊
あぁ
穿著這個東西  就算是河童也游不了吧
そんなもの着ていたら　カッパだって泳げない
原來如此
なるほど
難道不是河馬?
カバじゃなくて？
抱  抱歉
ご　ごめん
我並不是想要笑話你
からかうつもりでは
只是想開個小玩笑…
ちょっとしたジョークというか…
不過也是  穿和服游不了泳
でも　確かに着物着てたら泳げない
是吧
だろ？
良一他們這麼一說  我就在思考對策了
良一たちに言われてさ　俺も考えなくちゃって
嗯  我也想一想
んっ　私も考えておく
羽依里
嗯?
ん？
謝謝你
ありがとう
一直在幫我想辦法
考えてくれていろいろ
嗯
うん
終於要到明天了嗎
いよいよ明日か
您好  這裡是加藤家
はい　加藤です
啊  野美希?
あぁ　のみき？
欸？白羽不見了!?
えっ？　しろはが!?
23  影は色濃くて
怎麼回事
どういうことだ!?
祭典前一晚  巫女要待在神社裡的吧
祭りの前日　巫女はお堂にこもるはずだろ？
我不清楚…
わからん…
現在讓蒼去假扮頂替著了
だがとりあえず今は　蒼がしろはになりすまし
良一和天善現在正在找白羽
良一と天善がしろはを捜している
知道了
わかった
那我也去找找
なら俺も捜すよ
沒事  至於會在哪  我大概有頭緒了
なに　なんとなく心当たりがあるんだ
大家都在擔心你
みんな心配してる
至少說一聲吧
せめて誰かに伝えてけよ
對不起
ごめん
但我無論如何都想來這裡一趟
でも　どうしてもここに来たかったから
離夏鳥之儀的時間越近  看見的景象就越清晰
夏鳥の儀が近づくにつれて　どんどん鮮明になっていくの
到現在  已經能看清羽依里的臉了
今はもう　羽依里の顔もはっきりわかる…
32  夏を刻んだ、波の音は…
為什麼要向我打招呼
なんで声をかけたの？
還帶我去了很多地方
それで　いろんなところに誘ってくれて…
讓我獨自一人就好了
1人ならよかった
即便我消失了也沒事
私がいなくなるのはいいの…
但是… 我受不了  再有重要的人離開我了
でも　また誰か　大事な人がいなくなるのは耐えられない…
即便如此  我還是覺得能遇見白羽真的太好了
それでも俺は　しろはに会えてよかった
正因為有白羽在  我才能從黑暗中游出來
しろはがいてくれて　俺は救われたんだ
所以啊  別說那種話了
だから　そんなこと言うなよ…
大家也是一樣的
きっとみんなそうだ
一定接受不了白羽消失的
しろはがいなくなるなんて耐えられない…
對不起
ごめん
怎麼了
何が？
我不知道…
わからないけど…
但對不起
ごめん
我們回去吧
そろそろ戻ろう
等等
待って
馬上要來了
もうすぐだから
角色曲  夏に君を待ちながら
想讓你看看
見てもらいたい
看什麼…
見るって何を…
ら…
话…
螢火蟲
海螢
ウミホタル
的
し
た
ら…
话…
海螢…
ウミホタル…
海裡的螢火蟲
海の蛍
這個地方  以前爸爸告訴我的秘密的地方
この場所は昔　お父さんに教えてもらった秘密の場所
已經很久沒發光了
ずっと光らなくなってた
但在今年夏天  再次發光了
けど　今年の夏…　また光ったの
時隔十年
10年ぶりに
从
か
十年!?
10年!?
そ
何
时
こ
那我的運氣還真好啊
俺　運がいいんだな
那個
あのね
我曾有過 想去未來的想法
昔　未来に行きたいって思ったことがある
去未來?
未来に？
大概是我等累了吧
たぶん　待つのに疲れたから
所以想讓時間過得快點  去見到那個人
時間を早送りして　会いに行きたいって思った
正因如此  才會變得能看見未來吧
だから　見えるようになったのかな…
現在也想去嗎
今も行きたい？
不了
ううん
我不清楚還要等多久
いつまで待ったらいいかわからないし
所以  已經夠了
だから　もういい
這樣啊
そっか…
歡迎回來
おかえり
我回來了
ただいま
歡 迎 來 到 鳥 白 島
鳥白島歡迎您的到來
鳥白島臨時觀光諮詢處
民宿
鳥白
特製法蘭克福香腸
烤魷魚
秘製炒麵
替我向新娘問好
花嫁さんによろしく
嗯
はい
那我出發了
いってきます
這條路也是走習慣了啊
この道もすっかり慣れたな…
26  夜迷い
剛剛那是…
今のは…
彩色的… 蝴蝶?
虹色の…　蝶？
小海?
うみちゃん？
哥  哥哥?
お　お兄ちゃん？
你怎麼會來這裡?
どうしてここにいるの？
那個  我追著蝴蝶過來的
いや　蝶を追いかけて…
欸
えっ
小海才是  為什麼在這裡?
うみちゃんこそ　どうしてここに？
隨便散散步
ちょっと お散歩
這樣啊
そっか
那個
えっと…
一起走吧?
一緒に行こうか？
不了
ううん…
我還想再稍微散散步
もうちょっとお散歩したいから…
你跑哪裡去了  馬上到時間了
何してたの？　もう時間ギリギリよ
抱歉  剛剛見到個熟人
悪い…　知り合いを見かけてさ
總之快去換衣服
とにかく急げ
不先舉行蝶番契約  夏鳥之儀開始不了
蝶番の契りを済まさねば　夏鳥の儀が始められん
我知道了
わかった
蝶番契約  現在正式開始
これより　蝶番の契りを執り行う
02  Summer Pockets
一二  推
そ～れ
這艘船去年也扛過
あの舟　去年も担いだけど
但今年是不是更重了
いっそう重くなってないか？
承載的願望越多越重吧
願いの数だけ重みを増すんだろう
喲
よっ！
看來什麼都沒有發生呢
何も起きなかったみてえだな
太好了呢
よかったな！
下雨了?
雨？
幸好在下雨前就結束了呢
降り出す前に終わってよかったな
我們也回去吧  就是有點可惜沒能目送到結束
最後まで見送れないのは残念だが　俺たちも戻ろうか
也是啊
そうだな…
羽依里!
羽依里！
你看見小堀田了嗎
堀田ちゃん見なかった？
沒看到她
いや　見てないが
她爸爸到處都找不到她
どこにもいないって…
野美希準備用廣播找人
のみきも放送で呼びかけるみたい
找到了的話  把她帶過來
もし見つけたら　捕まえといて！
25  眼差しの後ろ
羽依里…!
羽依里…！
我看見的未來裡…
私が見た未来のこと…
是我和白羽掉入海裡的未來嗎?
俺としろはが海の中ってやつだろ？
但是已經…
でもそれはもう…
剛剛看得更清楚了
今　はっきり見えたの…
一直以為那個人是羽依里  但結果是個女孩
羽依里だと思っていたもう1人は　女の子だった…
難道是小堀田?
それが堀田ちゃん？
但她為什麼會在海裡
けど　なんで海に…!?
那艘船!
舟！
難道她在船上?
あそこに堀田ちゃんが？
真在的話  要把她帶回來才行
だったら連れ戻さないと！
但要怎麼帶
でも　どうやって…？
喂！跟我來
おい！　こっちだ！
小堀田  你在哪
どこだ？　堀田ちゃん！
擅自把老爸的船開走  待會肯定要揍我
勝手に舟を出してあとでおやじに殴られるんだ
你一定要平安無事啊
どうか無事でいてくれよ…
看到了！在那邊!
あっ！　あそこだ！！
交給我吧!
任せろ！！
小堀田!
堀田ちゃん！
大  大哥哥?
お　お兄さん…？
太好了
よかった…
我以為能見到媽媽…
私　お母さんに会えると思って…
以為只要坐上這艘船  就能和媽媽相聚了…
この舟に乗れば　同じところに行けるかもって…
對不起…
ごめんなさい…
快把手給我!
こっちに手を伸ばして！
嗯
うん…
快過來
さっ　こっち…
羽依里!
羽依里！
白羽!
しろは！
良一  這孩子拜託你了
良一　この子を頼む！
白羽!
しろは！
羽依里
羽依里！
一定要抓住啊!
届け～っ！！
白羽…?
しろは…？
不  不對…
いや　違う…
我們是時之編織者
私たちは時の編み人
異邦的少年  無論你怎麼追求終將無用功
異邦の少年　いくら求めても無理だよ
即便在這個夏天相遇
たとえ　この夏に巡り会えたとしても
但也僅此而已
それだけのこと…
我們只會繼續編織下去…
私たちはただ編み続ける…
在哪邊
どっちだ？
要往哪游
どっちに行けば？
那是…
あれは…
這邊
こっち…
03  Sea, You & Me
宇都　  鳥白島
鳥白
喲
よっ
嗯
うん
您辛苦了
お疲れさまでした
不
いえ
您也辛苦了
お互いにお疲れさまでした
我有一件事一直想對白羽說
俺　しろはにずっと言いたかったことがあるんだ
18  White with You
其實我在初次見面時
実は俺　初めて会ったときから…
羽依里…
就注意到你是穿著內衣在泳池裡的
プールに下着で入ってたこと　気付いていました
一直沒跟你說  真的對不起
ずっと黙っててごめん
為什麼要現在說出來啊!?
なぜ今になって言う!?
不  這個… 因為發生了很多事嘛
いや　なんかいろいろありすぎて いっぱいいっぱいでさぁ
這種時候也不知道該說什麼比較好
こんなとき何て言えばいいのか わからなくなって…
就 就 就 就算不知道說什麼
だだだ…　だからって
也不應該提那件事吧!
それを選ぶことはないんじゃないかと思う！
也是啊…
そうだよね…
我真是太煩色特了了
ホントどすこいだよ俺
我在想
俺　思ったんだ
未來就像那時的大海般漆黑
未来って　あのときの海みたいに真っ暗で
一般來說什麼也看不見的
普通　何も見えるはずがないけど…
但在那時  在黑暗中射下一束光
そこに一筋の光を投げかけるような…
我認為那便是白羽的能力
それがしろはの力なんだと思う
那個真的很厲害呢
それって　すごいことだよな
啊
あっ
嗯?
うん？
怎麼了  白羽
どうした？　しろは
沒 沒 沒什麼
な　な　なんでもない
※ 論白羽為什麼會臉紅，想必各位都能猜到是什麼了吧（這段內容在小說裡有寫）
直接看到了未來跟羽依里（嗯嗯啊啊）了（不是
沒什麼
なんでも
只是剛剛看見了一點點
ちらっと見えただけだから
看到了什麼？又是不好的事嗎
何が？　また不吉なものなのか？
沒  沒什麼
なんでもないし
也不完全是不好的事…
全然不吉じゃなかったけど…
怎麼了?
どうしたの？
嗯…
うん…
我想起來了
思い出した
想起了什麼?
何を？
度過暑假的方法
夏休みの過ごし方
不知從何時起忘記了
いつの間忘れていたんだろうな…
十分單純且簡單的事
とても単純で簡単なことなのに
我啊  最喜歡夏天了
俺は　夏が大好きだったってこと
羽依…
本船即將出港
まもなく出航します
請各位乘客盡快登船
皆様　乗船を済ませてください
在走之前  還想對你說兩件事
最後にさ　言いたいことが2つあるんだ
這次又要說什麼
今度は何？
那個…
あの…
雖然才一個月  但過得很開心
一時だけど　楽しかった
我也是  過得很開心
私も　楽しかった
然後就是…
それで　俺…
我喜歡上你了
君を好きになりました
欸?
えっ
雨の音が窓叩く
雨水拍打著窗
ベッドの中で聞いた
我在床上聆聽著
いつか借りたMDを
不知何時借來的隨身聽
白羽?
しろは？
ローテーションしてみても
即使反覆聽著
君が口ずさんでいた
你所哼唱的小曲
什麼!?
なに～!?
我也是——!
私も～！
曲名思い出せない
我卻仍想不起歌名
我也——!
あなたを！
喜歡上你了——!
好きになりました～！
晴れた日に
晴朗的天氣
雨なんて不思議だよね
竟然會下雨 真不可思議呢
我會再來這座島的…
俺またこの島に…
本船因機械故障  即將返航
当船は機器の不具合のため　引き返します
短いフレーズ
笑いながら君が
簡短的話語
你臉上的笑顏
欸?
えっ
リフレインしかけたのに
涙こぼす瞬間
不斷反覆著
淚水滴落的瞬間
怎麼又回來了!?
なんで戻ってくるの!?
(僕たちはかくれて) 夕立にまぎれて
(我們躲藏在) 傍晚突然下起的雨中
(つぶやくメロディ) 思い出せないメロディ
(小聲地哼唱著) 想不起來的旋律
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
退屈な毎日
過著無聊的每一天
繰り返して夏が来て
直至夏日再次來臨
獲得成就「通關白羽線」
こぼれた涙と 本音を隠して
奪眶而出的淚水 以及深藏內心的想法
いつからか僕ら 忘れてしまっていた一瞬が
不知從何時起的我們 忘記了那一瞬間
下次  一定要…
きっと　次は…
下次?
次？
下次… 是什麼?
次って何？
晴れた空からふりしきる
晴朗的天空中飄落了雨點
我…
私って…
是什麼?
何？